Jordi Sánchez ha declarado
en el Supremo
que él llamó
a una movilización pacífica
y que no se puede juzgar
al conjunto por hechos aislados.
El expresidente
de la Asamblea Nacional Catalana,
al que la fiscalía
acusa de rebelión,
se considera un preso político
y ha asegurado que colaboró
con las fuerzas de seguridad.
Yo haré lo que buenamente
esté en mis manos,
para evitar daños mayores.
Antes ha declarado
el Exconseller Santi Vila
que ha asegurado que negoció
con PP y PSOE hasta el último minuto
para evitar un choque de trenes
y dimitió
cuando vió que era imposible.
La huelga general
convocada en Cataluña
por un sindicato independentista
se está notando,
sobre todo en la movilidad,
por los cortes en carreteras
y en Barcelona.
Hay cuatro detenidos
y 22 heridos,
seis de ellos son mossos.
Buenas tardes.
Los participantes en la cumbre
contra la pederastia del Vaticano
han escuchado
los duros testimonios
de cinco víctimas
de abusos sexuales en la Iglesia.
El Papa pide medidas concretas
contra esos abusos
y ya se están estudiando algunas.
Durante la mañana los ponentes
han denunciado el encubrimiento.
Piden que se investiguen
todas las denuncias
y se cumplan las leyes civiles.
Son ya 80 los muertos
por el incendio en Dacca,
la capital de Bangladesh
y hay más de 50 heridos.
Las llamas comenzaron
en un edificio
con un almacén de plásticos
y de extendieron con mucha rapidez.
Los bomberos han tardado diez horas
en extinguir el fuego
y la zona está devastada.
El jurado declara no culpables
tres policías
y tres guardias civiles,
acusados de malversación de fondos
por espiar a altos cargos del PP
en Madrid,
rivales de la entonces presidenta
de la comunidad,
Esperanza Aguirre.
Ella declaró en el juicio
y su sucesor en el cargo
Ignacio González.
Era el jefe de voluntarios
para apagar el incendio
de Ramales
en Cantabria,
y ahora le investigan
porque sospechan que lo provocó.
La Guardia Civil dice
que tiene pruebas
de que estuvo en la zona
antes de que comenzara el fuego.
Una plaga de termitas invasoras
afecta ya a tres municipios
de Tenerife.
Es una especie muy devastadora
que se alimenta de la celulosa
de maderas, plantas o libros
y puede destruir una vivienda.
En Doñana tratan de acabar
con las extracciones ilegales
de agua.
El Seprona ha detectado
más de 500 pozos
y casi 150 balsas irregulares.
-Es decir, tenemos que acabar
con los ilegales,
porque hay muchos agricultores
legales también,
que se ven perjudicados
por los ilegales.
Así defienden su trabajo
los guías turísticos.
Piden que se regule el intrusismo
que permite en muchos casos
hacer de guía
sin ninguna cualificación.
Después de cinco años,
Estrella Morente
presenta nuevo disco.
Soledad es el primer sencillo
de Copla.
Un trabajo que empezó a preparar
con su padre,
y con el que quiere acabar
con los estereotipos de ese género
En los Deportes,
hablamos de la Champions
y del buen partido
del Atlético de Madrid
que ganó a la Juve 2-0
Ayer vimos al Atlético
en estado puro,
un equipo que cuando compite
y pelea es muy dificil de superar
y eso es lo que le pasó a la Juve
Los centrales Godín y Giménez
pusieron los goles
y ya de paso
dejaron a Cristiano sin marcar.
Al portugues
le llamaron de todo menos bonito
y reaccionó mostrando con la mano
sus 5 Champions.
Son imágenes del cerco a la
consejería de Economía en Barcelona
en septiembre de 2017
durante el registro
de la Guardia Civil
Duró 19 horas
y la secretaria judicial
acabó saliendo por el tejado
De aquellos hechos responden hoy
en el juicio del procés
Jordi Sánchez y Jordi Cuixar,
los líderes de ANC y Omnium,
acusados de rebelión.
Cristina Blach,
el primero ha sido Sánchez.
Jordi Sánchez ha insistido,
que delante de la consejería de
economía manifestaron,
pero nunca impidieron los registros,
que estaban manteniendo la guardia
civil.
Hicieron un pasillo de voluntarios
que permitiesen hacer un pasillo
para entrar y salir.
Los condena,
son hechos puntuales.
Antes que él,
a declarado Sergi pila,
que dimitió un día antes de
declararse la independencia de
Catalunya.
Vila también mantiene,
El expresidente de la ANC,
al que la Fiscalía
acusa de rebelión,
rechaza que hubiese violencia
en las movilizaciones que él convocó
en torno a la conselleria
de Economía el 20 de septiembre
durante el registro
de la Guardia Civil.
"No es ajustado,yo creo,
ni proporcionado creer
que una acción criticable
denunciable
sea la excusa para criminalizar
a una movilización
de 40, 50, 60.000 personas.
Dice incluso que colaboró
con las Fuerzas de Seguridad
creando una pasillo de voluntarios
para facilitar la salida
de los agentes
y de la secretaria judicial
que finalmente salió por el tejado.
"La letrada declinó la salida
porque tenía la percepción
de que no era seguro, percepción".
Esta mañana también ha declarado
el exconseller de Empresa,
al que tanto Fiscalía como Abogacía
acusan de desobediencia;
dice quemedió con el gobierno
y que se intentó
hasta el último momento
evitar el choque institucional.
"Tensar la cuerda pero
que no se rompiera":
Asegura además
que cuando el Constitucional
suspendió la ley del referéndum
cae la significatura electoral
y ya no se puede hablar
de referéndum.
"El referéndum muta claramente
de referéndum a movilización
políticamente,
que tuvo sentido,
pero que ya no reconocí
como referéndum".
Esta tarde será el turno
de Jordi Cuixart,
y de la expresidenta del Parlament,
Carme Forcadell.
Y entre el público,
en la sesión de hoy,
el presidente de la Generalitat.
Es la segunda vez que Quim Torra
acude al Supremo
para asistir a este juicio;
y a su salida se ha referido así
a la declaración de Jordi Sánchez.
Ha desmontado a gran fake
prueba de la violencia.
Ni Torra ni el Govern tienen hoy
agenda pública
se han sumado a la convocatoria
de huelga general
que ha hecho un sindicato
independentista en toda Cataluña
para protestar por el juicio
del procés.
La jornada ha arrancado con cortes
de carreteras y ferrocarril
y a esta hora, siguen las protestas
en estos momentos,
los manifestantes siguen aquí,
en el centro de Barcelona,
donde se han vivido momentos de
tensión.
Los momento Mossos d'Esquadra
llegado a cargar hasta en 3
ocasiones.
Ha sido una mañana complicada en las
carreteras catalanas.
20 de ellas han estado cortadas a lo
largo de la mañana.
Todavía están ocupadas las vías del
tren.
Era noche cerrada
cuando grupos organizados
han empezado a cortar carreteras.
En Llinars del Vallés,
una barrera de neumáticos
impedía la circulación.
Durante la mañana se ha interrumpido
el tráfico en una veintena devías,
como en Berga, Barcelona,
donde ha habido tensión
entre los Mossos
y los manifestantes,
que ha terminado con un detenido
y cuatro heridos.
Imágenes similares se repetían
de norte a sur de Cataluña,
en la C-58 en Sabadell;
o en Tarragona,
donde los manifestantes
han cortado la Nacional 340
y los accesos al puerto.
"Se tendrían que preocupar
las autoridades
de dejarnos a nosotros trabajar,
así como les dejan a ellos
manifestarse".
En Girona, los piquetes
han obligado a cerrar
los establecimientos
que encontraban a su paso.
Once heridos en Barcelona ciudad,
donde se han repetido las protestas
ante las sedes de CCOO y UGT,
que no secundan la huelga.
En plaza Catalunya,
los manifestantes han conseguido
echar a los Mossos de la estación
tras ocupar las vías de cercanías.
Cortes de tráfico
en vías principales
como la Diagonal o la Gran Vía,
donde ha tenido lugar
la primera detención de la jornada.
La CUP ha criticado los arrestos
y que el Govern
haya ordenado desalojos.
"La actuación
de los Mossos d'Esquadra
está siendo
absolutamente desproporcionada".
La Generalitat
y el Ayuntamiento de Barcelona
secundan esta huelga general
y, hoy no tienen agenda pública.
Pasillos vacíos también
en el Parlament,
donde se ha pospuesto
el pleno previsto para hoy.
Ciudadanos y PP denuncian
el bloqueo institucional.
"Es increíble que se produzcan
cortes en las carreteras".
"Como huelga estamos asistiendo
a un auténtico fracaso".
Los servicios mínimos
se han cumplido en sanidad,
educación y en transportes,
donde también ha habido afectaciones
de tráfico.
Inés Arrimadas podría dar el salto
al Congreso de los diputados.
Fuentes del partido aseguran
que es una posibilidad
que está sobre la mesa
y, el propio líder de Ciudadanos
ha dejado la puerta abierta
a esa posibilidad.
Actualmente, Arrimadas es la líder
de la oposición en Cataluna.
Si quisiera encabezar la lista
de Barcelona en las generales
tendría que presentarse
a las primarias,
que son la semana que viene.
-Para mí la mujer más importante,
más preparada
y más valiente
de la política española,
por eso es la portavoz
de mi ejecutiva,
por eso fue la candidata
elegida por los militantes
y les recuerdo que, en Ciudadanos
no elijo yo a los candidatos
ni siquiera me elijo a mi mismo,
hay primarias;
por eso tengo que respetar
el proceso de primarias
que hasta el 9 de marzo
no se celebrará.
Esta tarde es
la presentación oficial
del libro
del presidente del Gobierno,
pero su publicación lleva diás
en el debate político.
Hoy el líder del PP
ha acusado a Pedro Sánchez
de utilizar la figura del Rey
en ese libro.
El presidente
no ha hablado de su libro,
aunque ha firmado un ejemplar
al llegar al acto
que tenia esta mañana.
-Presidente, ¿se esperaba tanta
crítica pos su libro?
Sí han hablado, en cambio,
entre los partidos políticos.
Hoy con dos focos.
Una, el supuesto malestar
entre algunos barones socialistas
que creen que Sánchez ha aireado
los problemas internos
del partido
-No se ahonda en la fractura
de aquellos meses
sino que, al contrario,
lo que se intenta en el libro
es transmitirlo de una manera,
como aprendizaje, de cosas
que no pueden volver a suceder.
Y, otro, el fragmento
en el que Pedro Sánchez
habla del Rey.
Dice que conectaron
de forma especial
y que se reconocieron mutuamente
como las personas que iban a sacar
al país del bloqueo.
Para el PP, esto es
instrumentalizar la Corona.
-Dando a entender que el Rey
tuvo algo que ver con su investidura
o en el aval
a sus políticas de gobierno.
Y eso es algo inadmisible
Podemos ironiza sobre si al Rey
le habrá parecido mal.
Pues eso habrá que preguntárselo
a Felipe VI,
lo que pasa que normalmente
a los reyes no se les pregunta
muchaS cosas.
Y Albert Rivera contesta
que no se lo ha leído todavía
-Las píldoras que están saliendo,
lo mejor
es que se lo lea todo el mundo.
Es lo mejor
para los otros candidatos.
Esta tarde es la presentación
oficial del libro,
dos días después
de su puesta a la venta.
El primero y único senador de VOX
se ha estrenado en la CámaraAlta
vetando una
declaración institucional
contra la homofobia en el deporte.
Vox califica ese documento
de panfleto ideológicos.
Decisión que han rcriticado hoy
todos los partidos.
La Declaración Institucional
sólo podía salir adelante
con la unanimidad de los grupos,
y todos estaban a favor,
excepto Francisco José Alcaraz,
que en su primer día como senador,
la bloqueó.
Según explican desde Vox,
lo hizo por tratarse
de un "panfleto ideológico"
con el que "intentan colar
la ideología de género
por la puerta de atrás",
han publicado en twitter.
"Si mañana, por ejemplo,
Tyler Bush, por ejemplo,
pretende, decir bueno,
hoy me he levantado
y me siento que soy boxeador,
y me siento mujer
y me voy a competir
en la disciplinas femeninas.
Pues mire, no es normal.
En los pasillos del Congreso,
lamentan que la iniciativa
no saliera adelante.
"Yo creo que es obligación
de todos los responsables políticos
trabajar por la igualdad,
trabajar en contra
de la discriminación.
"Muy coherente con lo que piensan.
Esta gente, VOX,
está diciendo que les votemos
para que cuestionen el derecho
al aborto,
para que cuestionen los derechos
de las personas LGTB"
En su primera sesión en el Senado,
el representante de Vox no votó
ninguna de las iniciativas delpleno
El Parlamento Europeo
ha prohibido un acto de la Falange
y Democracia Nacional
previsto para el lunes en Bruselas.
Su presidente, Antonio Tajani
ha tomado esa decisión por razones
de seguridad
y porque atenta dice, contra
la dignidad de la Eurocámara.
José Ramón Patterson.
A la dignidad del parlamento.'SENDç
Condenado por el asalto al centro
cultural de Madrid en 2013,'SENDç y
Pedro Chaparro,
que fue presidente,
se apoya y se basa en una sentencia
del tribunal de justicia,
donde no hay un derecho,
cuando una persona pueda expresar
sus opiniones.
Sobre el acto de Fox,
no ha tomado una decisión.
Hoy se ha difundido un vídeo
en el que se ve cómo un grupo
de jóvenes
del movimiento Frente
Obrero increpa a Íñigo Errejón,
llamándole traidor.
Ocurrió hace diez días
cuando Errejón salía de visitar
una escuela en Madrid
en la que se enseña boxeo
a chicos en riesgo de exclusión.
El vídeo que -como decimos-
se ha conocido ahora,
lo han editado y colgado
en las redes sociales
los propios miembros
del "Frente Obrero".
La escuela de boxeo acusa
a este grupo de oportunistas
y de querer hacerse propaganda.
El jurado popular
ha declarado no culpables
a los seis acusados de espiar
a los cargos del PP
enfrentados con la entonces
presidenta de la comunidad,
Esperanza Aguirre.
La Audiencia de Madrid les absuelve
Con lágrimas.
El acuerdo el jurado ha llegado,
los 3 agentes de la guardia civil,
acusados,
de la seguridad de la Comunidad de
Madrid,
el jurado en su veredicto,
no encuentra base,
para responsabilizar a los acusados,
de los seguimientos a los altos
cargos del PP de Madrid.
Los exculpa y los consideran no
culpables.
No considera acreditado,
que ninguno de ellos incurriera en
malversación de caudales públicos.
Lo han recibido con satisfacción.
Un juzgado de Madrid ha decidido
procesar a Rodrigo Rato
por un presunto trato de favor
en la concesión
de los contratos publicitarios
de Bankia.
Junto al que fuera máximo
responsable de la entidad
y exvicepresidente del Gobierno
hay otras doce personas
en la misma situación.
También ha procesado
a los directivos
y las agencias de publicidad
Zenith y Publicis
que supuestamente se beneficiaron.
El gobierno ha convocado
a sindicatos y empresarios
para reunirse con ellos antes
de la disolución de las cortes,
el próximo 5 de marzo.
Quieren llegar a un acuerdo
en la mesa de dialogo social
y aprobar por decreto cambios
en la reforma laboral.
En la cuenta atrás
para la disolución de las Cortes,
el Gobierno invita a sindicatos
y empresarios a un sprint final
en la mesa de diálogo social.
No se resigna, dice,
a alcanzar la meta de revertir
algunos aspectos
de la reforma laboral.
Los sindicatos están dispuestos
a acelerar la marcha sin tropiezos;
ya advirtieron de que si no
se aprueban medidas
para derogar la reforma laboral
del PP,
la carrera la harían con pancartas.
-El gobierno se juega
su credibilidad.
-Y ver que disposición hay
en el gobierno para concretar
en uno, dos o tres
decretos ley
el viernes que viene
o el que queda, la semana que viene,
para modificar aspectos centrales
de la reforma laboral
y veremos si alguna cuestión
en materia de pensiones.
Los empresarios
no quieren llegar a la meta
que les propone el Gobierno,
pero dicen que si les convocan,
se pondrán el dorsal,
e irán a las reuniones.
-Nosotros el canal abierto
con el gobierno lo tenemos
y lo tendremos siempre;
es decir, nosotros
ni le montamos manifestaciones
ni nos levantamos de las mesas.
O sea, yo ayer, mismo,
hablé con la ministra.
Acudirán, dicen,
siempre y cuando
sindicatos y Gobierno
no les impongan sus acuerdos.
Tampoco están cómodos
con la equipación:
critican que se plantee
un real decreto
y lo tachan de electoralista.
La Conferencia Episcopal
ha dicho hoy
que mantiene su posición
sobre la exhumación de Franco:
no se opondrá
si se cumplen las condiciones.
El Vaticano ha enviado una carta
al Gobierno en la que dice
que el prior de la abadía
del Valle de los Caídos
debe respetar
a las autoridades civiles.
En su carta de ayer,
el secretario de la Santa Sede,
Pietro Parolín,
le dice a la vicepresidenta
Carmen Calvo
que la Iglesia no se opone
a la exhumación
"si la autoridad competente
así lo dispone".
Hoy el Secretario General
de la Conferencia Episcopal
ha dicho en la Cadena COPE
que la Iglesia mantiene su posición
ya expresada en octubre.
"Es distinto decir
La Iglesia no se opone
a un titular que aparece hoy
en los medios
de decir que la iglesia
apoya la exhumación".
Para el gobierno significado
de la misiva está claro
"La carta,
tal como se ha dado a conocer,
reconoce la autoridad civil
y en este caso es la autoridad civil
es quién tiene la facultad
de ejecutar la exhumación de Franco"
La familia del dictador asegura
que esa autoridad competente
no puede ser otra
que el Tribunal Supremo.
Y anuncia que dentro del plazo
de los 15 días
comunicará al Gobierno su decisión
de recurrir al alto tribunal.
-Tanto el acuerdo de exhumación
como el veto a la decisión
de familia
respecto al eventual
lugar de reinhumación
y estos se lo comunicará por escrito
en los próximos días.
En su carta el Vaticano recuerda
al prior del Valle de los Caídos
que "debe observar
el ordenamiento jurídico
y respetar
a las autoridades civiles"
El Banco Central Europeo prevé
que el crecimiento de la Eurozona
a corto plazo
será más débil de lo previsto.
Por es quiere preparar más liquidez,
y de forma rápida,
para afrontar este nuevo escenario.
Así se desprende de las actas
de la reunión
de política monetaria
de finales de enero, publicadas hoy,
en la que el Consejo de Gobierno
considera
que la liquidez tiene
que preparase "rapidamente".
Por eso advierten
de que la política monetaria,
de cara a nuevas subidas de precio
del dinero, debe ser prudente.
Telefónica ganó en 2018
más de 3300 millones de euros,
casi un 6,5 % más
que el año anterior.
Lo hace a pesar de la caída
de ingresos de la compañía
por la caída de divisas
y gracias al impulso de mercados
como Reino Unido y Brasil.
España continúa siendo
el primer mercado del grupo,
donde crecen los segmentos
residencial y de empresas.
Oxfam Intermón ha denunciado hoy
el reparto desigual
de los beneficios
en las empresas del Ibex.
Según esta ONG,
el salario medio de los altos cargos
ha crecido en un año
cinco veces más
que el de sus empleados.
De promedio,
las cúpulas ganan 130 veces
el sueldo medio
y 300 veces el sueldo más bajo,
según un informe con datos de 2017.
Las grandes empresas aumentaron
sus ganancias un 16 %,
pero pagaron un 11%
menos a Hacienda
por el Impuesto de Sociedades.
Medidas concretas,
es lo que ha pedido
el papa Francisco
en el primer día de la cumbre
que aborda en El Vaticano
los abusos sexuales
en el seno de la Iglesia.
¿Qué más ha dicho el papa
en el inicio
de la histórica reunión?S
Lo primero que ha hecho ha sido
proponer 21 medidas concretas,
que han arrancado esta primera
jornada.
Como la proporcionalidad de los
castigos con respecto al delito
cometido.
Tienen que ser expulsados de sus
cargos los que han abusado de
menores,
la mejor evaluación psicológica,
o elevar la edad mínima del
matrimonio a los 16 años.
Ahora mismo es 14 en las mujeres y
16 en los hombres.
En esta primera jornada,
los obispos a no empezado el día,
escuchando las voces de las
víctimas,
como podemos imaginar en este
contexto,
abuso sexuales a menores,
Y ante el papa toma la palabra
el arzobispo de Malta,
Charles Scicluna:
"Las leyes civiles o nacionales
deben ser acatadas.
Cada denuncia debe ser investigada
con la ayuda de los expertos.
Y las investigaciones deben llevarse
a cabo sin retrasos."
Después, los 190 jerarcas católicos
convocados a la cumbre
soportan la reprimenda
del cardenal de Filipinas,
Luis Antonio Tagle.
Que les acusa de escapar al hedor
de la inmundicia impuesta
a multitud personas vulnerables.
Parte de la mañana,
además se ha dedicado a escuchar
el testimonio de cinco víctimas:
"Lo primero que hicieron
fue tratarme de mentiroso,
El propio cardenal de Filipinas
se emocionaba al recordar
el sufrimiento de tantos inocentes.
"Porque es fundamental
que la Iglesia lo admita
y se avergüence las atrocidades
perpetradas por personas consagradas
que tenían que haberse dedicado
al cuidado de los más débiles",
ha concluido monseñor Schicluna.
Algunos de los cardenales
y obispos que participan
en la cumbre se reunieron
con las víctimas
antes de viajar a Roma
como les había pedido el papa
La palabra clave es
"responsabilidad",
dice el presidente
de los obispos estadounidenses.
Mediante estos vídeos, han mostrado
su apoyo
a las personas que han sufrido
abusos por parte del clero.
Aseguran que la Iglesia tiene
que colaborar con la justicia
y debe estar vigilante
de lo que sucede, por ejemplo,
en seminarios
e institutos religiosos.
Los escándalos en Boston o Irlanda,
un país predominantemente católico,
removieron los cimientos
de la Iglesia.
Pero cuando el Papa visitó Chile
hace un año,
fue un punto de inflexión.
Llovían las peticiones de renuncia
contra el obispo Juan Barros,
acusado de encubrir abusos.
"No hay una sola prueba en contra,
todo es calumnia"
Luego diría que estaba equivocado,
porque un demoledor informe
del Vaticano
destapó el silencio
de los obispos chilenos.
Muchos renunciaron,
incluido Barros.
"De nada sirve
la tolerancia cero del Papa
si no colaboran los obispos
de todo el mundo"
dice Marco Politi, autor del libro
"El papa Francisco entre lobos"
"Nada comparado
con lo que soportamos nosotros"
dice Peter Isely,
una de las víctimas
de abusos en Estados Unidos.
Sólo en Pensilvania,
se ha probado que 300 sacerdotes
abusaron, durante décadas,
de más de mil menores.
El excardenal Theodor Maccarrick
acaba de ser expulsado del clero.
"Estamos actuando,
no son solo palabras"
dice el arzobispo de Malta,
Charles Scicluna,
coordinador del actual encuentro
en el Vaticano
y que entre otros ha investigado
a los Legionarios de Cristo
de Marcial Maciel en México.
A diferencia de otros países,
en España no existe un registro
oficial de abusos en la Iglesia.
El Papa intervino por primera vez
en una denuncia española en 2014.
Se conoció como caso Romanones.
Un incendio en Daca,
la capital de Bangladesh,
ha causado al menos 80 muertos
y, los equipos de bomberos
temen que la cifra aumente.
El fuego se desató en un almacén
de plásticos inflamables
en la parte antigua de la ciudad,
lo que contribuyó a que las llamas
se propagaran rápidamente.
Fue cuestión de minutos.
El fuego empezó en un edificio
de la parte vieja de Dhaka,
la capital de Bangladesh,
y rápidamente se convirtió
en este devastador incendio
que los bomberos no pudieron
controlar, completamente,
hasta pasadas diez horas.
Entre el caos y el terror
de los vecinos,
se intentaba rescatar
a muchos atrapados
en un laberinto
de callejones estrechos,
y casas muy pegadas entre sí
"Ví con mis propios ojos
una especie de explosión.
Iba en una bicicarro,
no creo que el conductor esté vivo"
dice Hazi Mohammed,
uno de los 50 heridos,
muchos con quemaduras graves.
Durante todo el día se han seguido
buscando víctimas mortales
entre los escombros
del barrio Chawkbazar.
Algunos familiares de las decenas
de fallecidos
ni siquiera han podido identificar
a los suyos.
Se cree que las llamas empezaron
en un almacén
que había tenido plásticos
y productos químicos
sobre el que estaban las viviendas,
pero no se sabe todavía la causa.
Edificios de hasta 400 años,
casas sobre restaurantes,
comercios o almacenes,
y una legislación muy pobre
en materia de seguridad.
Los accidentes e incendios son
recurrentes en Bangladesh
matan cada año
a centenares de personas,
y traen a la memoria algunos
tan graves
ocurridos en fábricas textiles
como el colapso de Rana Plaza,
con 1.100 fallecidos.
Hace unos minutos se ha puesto
en marcha, desde Caracas,
la caravana que lidera Juan Guaidó.
Su destino es Cúcuta, en Colombia,
donde espera la ayuda internacional
que el sábado quieren introducir
en el país.
Con la caravana viaja un equipo
de Televisión Española.
Esta mañana nos hemos puesto
en marcha
con el equipo de Juan Guaidó
que se dirige a Cúcuta
en la frontera con Colombia
donde se almacena la mayor parte
de la ayuda humanitaria.
Por delante 840 kilómetros
y más de 15 horas de viaje
en carretera,
atravesando ocho estados del país
con el objetivo de estar allí
el sábado
para hacer entrar la ayuda.
Guaidó,
que ha sido reconocido por más de
50 países, como presidente interino,
tiene previsto participar mañana
en un concierto
con el que se pretenden
recaudar fondos
para el pueblo venezolano.
Trump ha pedido
a sus aliados europeos
que se hagan cargo de los yihadistas
presos en Siria
que pertenecen a sus países.
Y sin embargo,
ha dado la orden de prohibir
la entrada en Estados Unidos
de Hoda Muthana,
una mujer nacida en Nueva Jersey
que se unió al DAESH, en Siria,
en 2014.
Ella quiere volver con su hijo
y, asegura que se arrepiente
de todo,
pero Washington alega que no tiene
ningún pasaporte estadounidense
válido.
El padre de Muthama
era diplomático de Yemen
y, los hijos de diplomáticos
no obtienen automáticamente
la ciudadanía,
aunque hayan nacido
en territorio estadounidense.
El domingo van a repatriar a España
el cadáver del misionero cordobés
asesinado la semana pasada
en Burkina Faso, en Africa.
La Policía española
se ha desplazado hasta allí
para intentar identificar
a la célula yihadista
que ha cometido el atentado.
El Padre César Fernández,
regresaba a su misión en Ugadougou,
la capital de Burkina,
el viernes pasado.
Viajaba con dos religiosos
africanos.
Habían salido de Lomé,
la capital de Togo esa misma mañana.
Después de cruzar la frontera,
a unos cuarenta kilómetros,
se encontraron
con un ataque yihadista
contra un puesto
de control de aduanas.
Los terroristas ya habían asesinado
a cuatro aduaneros.
"Lo pararon.
Posiblemente vieron a un blanco,
los otros dos salesianos eran
de raza negra,
lo llevaron al bosque
y le pegaron tres tiros"
El ataque fue perpetrado
por el grupo yihadista-salafista
Defensores del Islam
que actúa en esa zona de Africa
del Oeste.
Era una célula de entre diez
y quince terroristas
que huyeron en sus motos.
La policía española está en Burkina
para tener información deprimera
mano de las investigaciones.
Hasta el momento no hay detenidos.
"Tengo 50 años de salesiano"
"El quería ser enterrado
en Africa
pero por razones de que la embajada
de allí ya lo preparó todo
y que la familia mostraba
su interés en que viniera para allá"
El cadáver del Padre César será
repatriado el domingo desdeLomé,
la capital de Togo,
para ser enterrado en su pueblo
natal, Pozoblanco, en Córdoba.
"Mi opinión personal es
que fue un pirómano,
fueron demasiados focos,
estaba cerca de cabañas ganaderas,
cerca deanimales.
Entonces... tiene toda la pinta,
en mi opinión,
de que fue un pirómano"
Es lo que decía esta misma semana
en televisión Española
el jefe de voluntarios de Ramales,
en Cantabria.
La Guardia Civil lo ha detenido.
Sospecha que es el causante de uno
de los doscientos fuegos
declarados en la región
en solo cinco días.
Ahora está en libertad a la espera,
José Antonio Machín,
de lo que decida el juez.
-Claro que es algo incongruente,
claro que es algo denunciable
y condenable
la guardia civil,
tomo declaración al máximo
responsable,
aunque en estos momentos,
permanece en libertad,
en su domicilio en Santander.
Aquí hay bastante incredulidad entre
la gente,
entre los compañeros voluntarios de
protección civil,
que desde hace algún tiempo,
sería tardado las conductas
irregulares del juego de su jefe.
La declaración de anoche,
este máximo responsable,
les incurrió en varias
contradicciones.
La guardia civil decidido detenerlo.
Parece que el SEPRONA,
tiene indicios muy fundados,
que así fue.
Siguiendo el GPS de su coche.
Aquí se quemaron 100 ha,
él pudo ser responsable,
el mayor incendio de la región.
Además el SEPRONA ha visto algunos
recipientes de combustible,
incluso de mechas de efecto
retardado.
La consejería del medio rural,
ésta frena todos los dispositivos,
para que este fin de semana en
Cantabria,
no se vuelva a convertir en otro fin
de semana negro.
En Palma, un hombre ha aceptado
una condena de 7 años y medio
de cárcel por violar a su hija,
a la que dejó embarazada.
El padre ya tenía una condena previa
por abusar de la menor
y, a pesar de ello,
quebrantó la orden de alejamiento
y volvió a violarla.
El acusado se enfrentaba
a una petición inicial de 13 años.
Con el acuerdo entre las partes,
la pena se ha reducido
por la circunstancia atenuante
de confesión.
Esta noche el programa Crónicas
emite en La 2 'El silencio roto',
un reportaje
con testimonios de personas
que sufrieron abusos
en la infancia.
Hablan de las secuelas que sufren
y piden especialización
en todos los ámbitos
para frenar estas agresiones.
-La edad exacta no la recuerdo
desde que tengo uso de razón
no sé si son 3, 4, 5 añitos,
desde muy pequeñita,
eh.. hasta los 8,9 años, por ahí,
pues, pues sufrí abusos.
Mi madre abusaba de mí.
-Mis abusadores fueron mis hermanos.
Es duro salir de esa situación
porque...vives continuamente
con ellos,
vives continuamente con miedo.
Te amenazan, te pegan, te insultan.
-Es el padre de todos,
es el marido de tu madre
y tienes una red familiar
allí dentro.
O sea, que es vivir
con el enemigo en casa, realmente.
-Eres un niño,
una persona que se supone
en al que tienes que confiar,
coge tu sexualidad
y la desbarata.
Baleares obligará a contratar
los VTC
con al menos media hora
de antelación,
según el decreto pactado
entre taxistas y VTCs.
La Comunidad Valenciana también
ha decidido regular el sector,
plantea la precontratación
con un mínimo de 15 minutos.
El ayuntamiento de Valencia
estudia ampliarlo a una hora.
Estas dos comunidades se suman así
al modelo de País Vasco y Cataluña.
Hoy es el Dia Mundial
del Guía Turístico.
Para reivindicar su labor
y dar a conocer cómo trabajan
las asociaciones del sector
han organizado rutas turísticas
gratuitas.
Nos vamos hasta Toledo,
MILAGROS DIANA,
uno de los problemas que denuncia
el sector es el intrusismo.
La vista está puesta,
visitas que dicen que se ejercen por
personas no profesionales,
esto es competencia desleal,
otra cuestión que preocupa,
en ciudades limítrofes,
es que no existe una regulación,
la hora de conceder licencia a la
hora de trabajar como guía.
La mayoría están registrados en
cuenca y en Toledo,
hoy el colectivo entiende,
que es un día de celebración,
se han puesto a disposición del
público de manera gratuita.
No es un lugar cualquiera,
conduce a la catedral,
con 1.000.000 de turistas al año.
-Con guía mejor que sólo, porque
solo se me pasan muchas cosas.
Es lo que reivindican los guías
que visitar un lugar
no es lo mismo que conocerlo.
Y conocerlo bien, defienden,
requiere contar
con un guía profesional.
-Lo primero que exige
es una formación contínua,
estar al día todos los días
aprender a diario.
Aquí en Toledo,
ofrecían visitas gratuitas,
por ejemplo a la Catedral,
a cambio de un donativo a Cáritas.
-Si coges una audioguía
no tiene nada que ver.
Aunque hoy denuncian que la
competencia no son las audioguías
sino en el intrusismo.
Cualquier que conozca la historia,
o, a lo mejor, incluso,
que crea que la conoce,
pues se lanza a la calle.
Por eso, las asociaciones de guia
reclaman una mayor regulación.
Un sector más profesional,
que requiera acreditar
conocimientos de idiomas.
Esto es Pontevedra.
-Pues, aquí también
tenemos freetours,
los que estamos por aquí
lo puedes ver,
somos guías oficiales,
pagamos nuestro IVA, el 21%,
pagamos nuestros impuestos.
a la espera de esa mayor
regulación intentan capear
ofreciendo mejores servicios.
-Nos tenemos que adaptar
al cliente, a sus necesidades.
Porque ellos son capaces, dicen,
de transformar una vista
en una experiencia inolvidable.
Para los que quieran probar,
hoy el servicio es gratuito
en muchos lugares.
Una plaga de termitas
muy destructivas
está causando pérdidas millonarias
en 3 municipios de Tenerife.
Proceden de Estados Unidos
y buscan en muebles y plantas
la celulosa que necesitan
para alimentarse.
El plan para erradicarlas
se prolongará durante 5 años.
En casa de Jesús las termitas
han devorado
todo lo que tuviera madera
o celulosa.
Los marcos de las puertas,
armarios, muebles.
Se dieron cuenta hace tres meses
y ya era demasiado tarde.
"Y el problema es que se nos
empezaron a destruir los tapajuntas
y nos dimos cuenta de que teníamos
la casa cogida por estos bichos"
"Y el problema es que se come todo
lo que tenga madera,
celulosa, papel".
Su vecino Antonio también las padece
y en las pequeñas huertas
que rodean las viviendas,
las termitas americanas y sus nidos
se observan a simple vista.
La verdad es que se ha comido
la viña".
La termita americana se detectó
por primera vez en 2017,
pero hasta ahora no
se había actuado.
La universidad de La Laguna
y una empresa especializada
en plagas
trabajan de forma conjunta.
Estas estacas colocadas
en la zona cero de esta plaga
darán datos en unos meses
de su extensión geográfica.
También se colocarán 180 cebos
como éstos.
Es una primera fase,
porque su erradicación puede tardar
hasta cinco años.
"Al menos cinco años y esos son
los tiempos que son.
Desgraciadamente no podemos
reducirlos.
Nosotros estamos trabajando
para adelantar lo máximo posible
el proceso"
Las administraciones piden
a los vecinos que no tiren enseres
afectados a la basura
porque pueden ser un elemento
para extender la termita
a otros muncipios de la isla.
Casi 80 pozos ilegales
se van a cerrar de manera inmediata
en Doñana.
Lo ha anunciado la confederación
hidrográfica del Guadalquivir,
que dice que el acuífero está
sobreexplotado
y que eso amenaza el futuro
del parque nacional.
Del acuífero de Doñana,
una masa de agua subterránea
de 2.400 kilómetros cuadrados,
vive el Parque Nacional.
Pero esta reserva está al límite
por las captaciones ilegales.
-Están robando un bien público
Es decir, tenemos que acabar
con los ilegales
porque hay muchos agricultores
legales, también,
que se ven perjudicados
por los agricultores ilegales.
El Seprona ha detectado más
de medio millar de pozos
y casi 150 balsas carentes
de documentación,
en el Espacio Natural de Doñana.
Tras décadas de inacción,
la Comisión Europea ha denunciado
a España.
Así las cosas,
la Confederación Hidrográfica
del Guadalquivir
ha anunciado ahora
la sobreexplotación del acuífero
y el cierre de 80 pozos
en la corona norte.
-Tenemos que hacer todo lo posible
para intentar revertir la situación
de que no hay agua suficiente
en ciertos acuíferos de Doñana,
en ciertas masas de agua de Doñana.
El expolio del agua alimentó
una rentable
agricultura ilegal de frutos rojos,
que creció de forma desordenada
a partir de los ochenta,
y se solapó con la legal en un marco
de dejadez administrativa.
-El compromiso de la agricultor es
que, una vez qe le dé
el agua superficial,
se cerraban esos pozos.
Esos pozos no son ilegales,
esos pozos son irregulares
porque la administración
durante 40 años
nunca los han querido
regularizar.
Los pozos ilegales
esquilman recursos naturales,
pero, también, representan una
amenaza para animales y personas,
porque o no están cerrados,
o se abandonan.
Precisamente el Parque de Doñana
está relacionado
con un premio entregado hoy
en Madrid.
Hacía cuatro años que por la crisis
no se entregaban
los premios Nacionales
de Investigación.
y ahora se han recuperado.
Ha sido en un acto,
presidido por los Reyes,
con anécdota incluída
"A LA CIENCIA Y A MI NOS ALEGRA
PERDÓN A LA REINA Y A MI".
Se ha reconocido el talento
de 5 científicos, entre ellos,
Rafael Rebelo, el director
del Instituto Astrofísico
de Canarias o de Pedro Jordano
todo un referente
que dirige la estación
Biológica de Doñana.
El Rey ha pedido que se invierta más
en investigación.
"...Y, además, es rentable.
invertir en ciencia tiene,
obviamente, altos costes,
pero es rentable
a largo plazo
y beneficioso para la economía,
para el empleo,
para el bienestar social"
En 1919, un aspirante a poeta
llamado Federico García Lorca
llegó a Madrid
desde su Granada natal.
Y para celebrar ese centenario,
la Comunidad de Madrid ha organizado
un congreso,
en el que estudiosos de Lorca
de todo el mundo
hablan de las distintas facetas
creativas del poeta.
Lo hacen en espacios relacionados
con su vida.
Hoy ha sido
en la Residencia de Estudiantes.
Aquel año 1919,
Federico García Lorca,
que entonces tenía 21 años,
se instala en la Residencia
de Estudiantes.
Allí encontrará un hervidero
de intelectuales
y de iniciativas culturales
que le cambiaran la vida.
Allí hará también grandes amigos,
como Buñuel y Dalí.
El congreso internacional
que se celebra estos días en Madrid
se ha instalado en la residencia.
En la habitación que ocupó Federico
nos resumen qué contaba Federico
en las cartas que escribía
a su familia.
-Se dedicaba fundamentalmente
a estudiar, a trabajar
y a su proyecto literario
en la residencia .
Que salía poco, que leía mucho
y que se pasaba las tardes
en el Ateneo.
Aunque realmente sabemos que Lorca
disfrutó de la vida social
en la residencia.
Quizás también contara a su familia
que por fin publicaba sus poemas,
canciones
o estrenaba sus obras de teatro.
En fin,
que estaba feliz
y se sentía como en casa.
Un Lorca interminable,
que seguirá celebrándose
todo este año en Madrid,
con teatro y conciertos.
Después de 5 años
de silencio discográfico,
Estrella Morente
publica su nuevo trabajo: Copla.
Un disco que comenzó a trabajar
con su padre,
y que intenta despojar a ese género
de las connotaciones folclóricas
que tuvo en el siglo XX.
Ha vuelto como una estrella,
y enseguida ha querido explicar
que esas canciones que fueron
capaces de atrapar el amor,
la derrota o la vida
en cuatro minutos
no deben tener otras connotaciones.
Total sobre mi música
cada vez tiene menos banderas.
Rosario, la abuela de estrella,
98 años, y su madre Aurora,
nos han contado que la copla
ha estado siempre en su vida.
Y nos ha adelantado un segundo
tema que canta su nieta en el disco.
Un genero popular que no ha dejado
de sonar durante casi cien anos
y ahora vuelve en la voz
de Estrella Morente
En 1993 dos niños ingleses
de 10 años
raptaron, torturaron y asesinaron
a otro de dos.
Aquel terrible caso se ha convertido
ahora en un cortometraje
que compite en los oscar,
en la misma categoría
que el del español Sorogoyen.
La madre del niño asesinado
está en contra de la película
e incluso hay una campaña
en internet
pidiendo su retirada de los oscar.
Nunca las imágenes grabadas
por una cámara de seguridad
han escondido tanto horror
como estas en las que se ve
a dos niños
llevando de la mano
a un pequeño de dos años.
Después de torturarle brutalmente
dejaron su cuerpo
sobre las vías del tren.
El cadáver de James Bulger apareció
2 días después
y tras una investigación los niños
de diez años,
fueron detenidos, juzgados
y condenados a 8 años de cárcel.
Ahora un cortometraje
sobre aquellos hechos opta al Oscar.
Se centra, sobre todo,
en los interrogatorios de la policía
a los dos niños,
Robert Thompson y Jon Venables,
interpretados por actores.
El detective que llevó aquel
el caso ha criticado el corto
por insensible, y violento.
Y la madre del niño asesinado
ha pedido al director que lo retire
porque les hace revivir
esa pesadilla.
Una campaña ha recogido además
250 mil firmas
para que la Academia lo retire
de los Oscar.
El director del corto
nunca consultó a la familia.
En 2016 la película "Playground"
del polaco Kowalski
impactó a su paso
por San Sebastián
mostrando con frialdad y distancia
un asesinato
que recordaba mucho
al caso de James.
Ahora "Detainment"
vuelve a abrir el debate
sobre los límites de la ficción
basada en hechos reales.
Y frente al Dolby Theatre
de Hollywood
está ya una de las protagonistas
de la ceremonia de los Oscar:
La alfombra roja
por la que desfilarán las estrellas
Una pasarela de 275 metros de largo
y 10 de ancho.
En Los Ángeles se trabaja
contra reloj
para que esté todo listo
en la gran noche del cine.
Y en esa alfombra veremos también
a una estrella, pero de la pintura.
Imaginamos que dejará óleos
y caballete en casa
pero lo que ya sabemos
es que Vincent Van Gogh
no faltará a su cita con los Oscar.
Lo hace con los rasgos
de Willem Dafoe,
el actor que le resucita en
"A las puertas del cielo".
A las órdenes de Julian Schnabel,
Dafoe nos invita a un viaje
a través de sus cuadros
y su turbulenta personalidad.
Por su interpretación,
para la que incluso
aprendió a pintar.
No es la primera vez
que el cine se acerca a su obra,
desde Kurosawa a esa maravilla
animada que es "Loving Vincent",
inolvidable la interpretación
de Kirk Douglas
en "El loco del pelo rojo".
Dafoe es el último en dejarse
seducir por este artista maldito.
Se medirá con un vicepresidente
de Estados Unidos,
una estrella del rock,
un guardaespaldas
y un cantante en horas bajas.
Hasta que se desvele el veredicto
le dejamos tranquilamente
con sus pinceles.
Hoy hemos conocido un nuevo trailer
de la película biográfica
de Elton John, "Rocketman"
que se estrenará el próximo mes
de mayo.
El actor Taron Egerton se convierte
en el cantante británico
en las diferentes etapas de su vida.
Desde sus inicios hasta cómo
se convierte en una estrella.
Egerton, en su papel protagonista,
cuenta además con el apoyo
de Elton John que ha asegurado
que nadie mejor que él
podría interpretar sus canciones.
En la Champions
el Atletico ganó 2-0
y fue muy superior a la Juventus
Le costó al Atlético ganar a la Juve
pero en ningún momento se abandonó,
todo lo contrario.
Insistió, peleó y tiro de orgullo
para que sus dos centrales
Giménez y Godín
marcaran ya en la segunda mitad.
Cristiano sólo inquietó a Oblak
con un disparo directo
sello del portugues,
que respondió
a los insultos de la grada
con un gesto en el que recordaba
sus 5 Champions.
Lo hizo en el campo
y luego también en zona mixta.
-Cinco Champions tengo yo,
el Atlético cero.
En el Wanda se vió la mejor
versión de un Atleti en estado puro,
combativo, mordedor..
Un equipo que aplastó
al campeón italiano
con goles y con futbol.
Hasta los cambios de Simeone
fueron un acierto.
Derrotado, así terminó Cristiano
después de los 90 minutos
en el Metropolitano...
Simeone sorprendió a todos dejando
a Morata en el banquillo
y alineando a Costa
en el once titular.
en los 57 minutos que jugó
revolucionó el partido.
en esta jugada el árbitro
pitó penalti sobre el 19
pero el VAR lo revisó
y señaló la falta fuera del área.
el delantero no se rindió
y estuvo a punto de marcar
pero no acertó,
la pena, que no podrá jugar
la vuelta en Turín.
tampoco podrá hacerlo Thomas...
sí estará Morata que,
de nuevo ante uno de sus ex,
el videoarbitraje le anuló un gol.
esta vez por falta
en el salto sobre Chiellini.
Hace falta bastante más para tirar
a uno de los mejores centrales
y más fuertes del mundo.
¿Ustedes creen, sinceramente,
que una persona de 1,87
se puede caer de esa manera?
En una acción de juego, créanlo.
y tanto hablar de los delanteros,
que fueron los centrales
los que resolvieron el partido
a favor de los atléticos...
Giménez primero y Godín después...
Quedan 90 minutos en Turín
y va a ser muy duro.
los defensas y el portero...
una vez más, Oblak demostró
por qué va a ser el próximo
futbolista en renovar en el Wanda...
gracias al portero son doce
los partidos sin caer en casa
en eliminatorias de la Champions,
aunque según el manual
del cholismo...
Va a ser una gran batalla allí en
Turín, como una guerra.
Tendremos que hacer todo lo posible
y hacer un partido perfecto.
Guerra dialéctica y gestual
la que mantuvo Cristiano
con la afición rojiblanca.
Escuchó insultos
y cánticos ofensivos
y al final se encaró con la grada
y mostró esa mano
que recordaba a los atléticos
los 5 títulos de Champions
que posee.
Cristiano respondió así
a los insultos de la grada
del Metropolitano.
Enseñando su mano abierta.
Cinco dedos,
uno por cada Champions que ganó.
No sé, a lo mejor ha saludado a
alguien, no tengo ni idea.
Pues si quedaba alguna duda,
el portugués se encargó de aclararlo
después en la zona mixta.
Cinco champions tengo yo.
El Atlético, cero.
No, no he visto el gesto
El otro gesto del partido llegó
después del segundo gol del Atleti.
Este deja aún
menos lugar a la confusión.
No lo he visto pero tiene razón.
Si lo ha hecho es porque está
orgulloso de nosotros.
La verdad es que lo sentí.
Porque poner a Costa y poner a Koke
después de un mes que no jugaban
había que tener huevos y los puse.
El otro gesto del partido llegó
después del segundo gol del Atleti.
El Sevilla ya está en los octavos
de final de la Liga Europa
y hoy turno para el Villarreal
que recibe al Sporting de Lisboa
con la ventaja del 1-0 de la ida.
El Betis se mide al Rennes
tras el 3-3 de Francia
y el Valencia se enfrenta al Celtic
con la ventaja de 2 goles.
Un resultado que no ha desanimado
a los aficionados del Celtic
en viajar a Valencia.
Todo lo contrario,
se esperan 10.000 escoceses,
la mayoria sin entrada.
Ayer ya fueron detenidos 6 hinchas
del Celtic por agredir a policías
frente a una cervecería
en la Gran Vía Marqués del Turia,
además de uno que viajaba en
tren desde Castellón
por tráfico de drogas.
El Valencia no abrirá hoy
las taquillas de Mestalla
por motivos de seguridad,
y ha insistido
en que los seguidores sin localidad
no se acerquen al estadio.
Allí nos vamos a Valencia,
¿cómo están las cosas?
Los aficionados,
se han dejado ver a lo largo de la
jornada,
por las diferentes calles de
Valencia,
viviendo con tranquilizar las horas
previas.
La tranquilidad,
ayer no fue tanta,
detuvieron a 6 personas,
en una cervecería de la gran vía,
por tráfico de drogas,
cuando volvían en tren desde
Castellón.
El Valencia por motivos de
seguridad,
ha decidido no abrir hoy jueves las
taquillas.
El Real Madrid sigue indignado
tras la final de la Copa del Rey,
aunque aún no se ha decidido
a abandonar la ACB
hoy hemos vuelto a escuchar
al entrenador Pablo Laso
que considera que la última jugada
no fue un error humano.
Para mí la última jugada
no es un error humano.
Porque hasta un niño
ha visto la repetición.
Para mi un error humano
es que un tío pise la línea
y no le pites fuera.
Mucho más tranquilo,
pero igual de convencido
ha aparecido hoy Pablo Laso.
Por qué se decide
la Copa del rey
en una jugada en la que no se usan
todos los recursos en la mano.
El problema son los procesos,
la formación
y la manera de usar la tecnología.
Tú no puedes coger a un árbitro
educado tradicionalmente
y ahora usar la tecnología.
Lo dice un ex-arbrito internacional.
De si el Madrid va o no a abandonar
la ACB
Laso se ha remitido al comunicado
del club.
Sí ha contestado Pesic.
¿Se imagina la ACB, sin el Madrid?
-No, no.
Yo no puedo creer que ningun equipo
grande, de España,
pueda jugar en otras ligas
y al mismo tiempo no jugar aquí.
Eso aún está en el aire,
el Real Madrid continúa evaluando
las consecuencias
de una posible retirada.
El Rally Dakar está cerca de
trasladarse a Arabia Saudí
a partir del próximo año, el 2020.
Las negociaciones están muy
avanzadas
y prácticamente ya solo queda
la confirmación oficial,
según ha podido saber TVE.
Se disputaría en el continente
asiático
durante los próximos cinco años.
Sería el segundo cambio
de continente,
ya que en 2009 el Dakar viajó
de África a Sudamérica,
donde ha ido perdiendo el apoyo
de numerosos países.
Ya en la última edición, el Rally
sólo recorrió un país,Perú.
El Altrincham, equipo
de la sexta división de Inglaterra,
ha dedicado el mes de febrero
a la lucha contra la opresión
a la comunidad de lesbianas, gais,
bisexuales y transexuales
y ha decidido jugar con una camiseta
que no ha dejado indiferente
a nadie, una camiseta arco íris.
Se venden en su web por 25 libras
y las usadas se subastarán
con fines benéficos.
Y en la estación de Baqueira-Beret
trabajan
en la construcción de la pista
de boardercross
en la que se va a disputar
la prueba de la Copa del Mundo
los próximos dias 1 y 2 de marzo.
Será en la zona de Blaniblar
en Beret
y en ella participarán
los españoles Regino Hernández,
bronce olímpico en 2018
y el subcampeón mundial
en Sierra Nevada 2017 Lucas Eguibar.
Y ya sabemos que la Vuelta Ciclista
a España 2020 comenzará en Holanda.
Las tres primeras etapas discurrirán
por los Paises Bajos.
De Utrecht saldrá la crono inaugural
de la ronda española.
Esta es la segunda vez
que la Vuelta sale desde Holanda
tras Assen en 2009.
Con este tiempo primaveral
que tenemos
apetece trasladarse a Sunset Beach
en Hawai para disfrutar
de la primera parada del Campeonato
del mundo de padel surf.
Donde la canaria Iballa Ruano
defiende titulo.
El Mundial empieza en Hawai
y acaba en diciembre en Gran Canaria
y con las mejores imagenes
de la Prueba de Hawai,
donde se inventó este deporte,
nos despedimos